# 什么是数据分析？初学者的数据分析和定义

> 原文：<https://www.freecodecamp.org/news/what-is-data-analytics-data-analysis-and-definition-for-beginners/>

数据分析是收集、组织和分析来自不同来源的原始数据的过程。然后，您可以获得有助于组织做出重要预测和决策的见解。

数据分析主要涉及研究给定时期的数据趋势，然后从这些趋势中提取有用的信息。

## 为什么数据分析很重要？

**更精确的决策过程:**数据分析帮助组织基于从数据趋势中获得的洞察力做出更精确的决策。

例如，一家销售不同产品的公司可以计算出一年中什么时候不同的产品卖得更高。这将使他们能够在需要的时候提高这类产品的产量。

更好的决策过程将消除猜测工作的需要，并使损失和可避免的风险最小化。

**提高客户满意度:**当你能够为客户服务时，你就能留住他们，让业务继续发展。从数据分析中获得的洞察力可以帮助您准确了解客户想要什么以及何时采取行动。

数据分析还能让企业轻松识别目标受众。

**改进的业务战略:**数据分析帮助组织将资源导向最有效的战略。

**绩效评估:**数据分析可以帮助组织评估他们在特定时期的表现。这将使他们能够为组织的未来做出重要决策。

虽然上面列出的观点似乎是从商业角度出发的，但这并不是数据分析唯一重要的行业。

您可以看到数据分析在医疗保健、教育、农业等领域的应用。

## 数据分析的类型

主要有四种不同类型的数据分析:

*   **描述性分析:**这种类型的分析与**在特定时间段内**对分析数据所做的事情有关。
*   **诊断分析:**诊断数据分析显示数据趋势中的**为什么**。这包括更深入地了解为什么某些模式会出现在数据中。
*   **预测分析:**这里的目标是根据一段时间内分析数据的结果，预测**预计在未来**会发生什么。
*   **规定分析:**在规定分析中，数据分析的结果用于对**下一步做什么提出建议**。

## 数据分析和数据分析有什么区别？

你会遇到数据分析和数据分析的不同定义。

一些来源将数据分析和数据分析定义为相同的。其他人会交替使用它们。

虽然它们密切相关，但这些术语的含义略有不同。它们是相似的，因为它们有助于决策过程。

### 什么是数据分析？

数据分析是研究数据集中过去发生的事情的过程。没有必要扩展这个定义。

数据分析研究数据趋势的**为什么**和**如何**。是的，它涉及数据收集、组织和“分析”。

"用户对新功能的反应如何？"。

"为什么一个产品的购买率在某一特定时期会下降？"。

数据分析师在分析数据时可以利用编程语言或者[数据可视化工具](https://www.freecodecamp.org/news/data-visualization-tools-guide/)。

### 什么是数据分析？

数据分析是从过去的数据趋势分析中获得洞察力，并对未来做出预测或决策的过程。

在文章的开始，我们定义数据分析包括分析和分析。这主要是作为惯例。

分析用于提供解决方案或提出建议。

## 摘要

到处都有数据。我们每天都在创造它们。但是原始形式的数据没有真正的意义。

为了理解数据在一段时间内的行为，我们必须将数据分组，研究它们，并得出有用的见解。

本文解释了什么是数据分析、数据分析的重要性以及数据分析的类型。

我们还解释了数据分析和数据分析之间的区别。

感谢您的阅读！